# 爱加戏的铲屎官
全知道从来都是那么高兴，你看，他兴冲冲地走了过来。哎哟，不好，脚下一滑，摔了个仰面朝天。爬起来一看，更是鼻子都气歪了，原来是踩到一坨不知道是谁刚拉的稀屎。老鼠洞的大街上有一坨屎，本不是什么稀奇的事儿。他刚想破口大骂，俏夜叉正巧走了过来，幸灾乐祸地笑道：“哎呦，大科学家，今天可是中了头彩了啊！”

“哼！妈妈的，等着吧！”全知道恨恨地骂道。

可是他自己也不大了然要谁等着什么。他漫无目的的游逛着，不知不觉地路过屁屁大王的办公室。“我为什么不去告诉屁屁大王，惩治那个大街上拉屎的恶人。”全知道想着，走进了屁屁大王的办公室。

屁屁大王正在和老鼠洞的高级干部们真聪明、胡打听、顶机灵、百花香几只老鼠坐在那里高谈阔论。见全知道进来了，屁屁大王笑着问道：”全知道，打哪儿来啊？有事儿吗？“

全知道看大家都在这里，他有点犹豫了，说还是不说呢。如果说了，胡打听他们还不得笑掉了大牙。坦率地讲，全知道看到胡打听他们，总是感到有些自卑。看看自己，白混了大半生，在老鼠洞里一官半职都没有捞着。就连闻香到都在食物鉴定中心当差，咋说也是个中层。全知道有时候总是想不明白，我全知道无所不知，无所不晓，可是，屁屁大王为什么就看不上自己，给自己一个出人头地的机会呢？委屈啊，难道自己就一直怀才不遇，抱恨终生吗？他见了这些老鼠，一言以蔽之，就是羡慕、嫉妒和恨。

不说吧，自己来干么呢？全知道把心一横，把刚才的倒霉事儿一五一十详述了一遍。果然不出所料，大家伙儿立刻笑倒了一片。好不容易等大家笑完，全知道说：“这当街拉屎实在是太煞风景，太没素质。求大王做主，惩治这些没有公德的老鼠。”

屁屁大王说道：”我们不仅要讲究个人卫生，也要维持好公共卫生，一定要根除随地大小便的恶习。这样吧，全知道，你就做我们老鼠洞的铲屎官吧。负责把大街小巷的屎清理干净，巡视督察，任何人都不允许随地大小便。一经查实，无论地位有多高，权势有多大，就包括我，都要严惩不贷。另外啊，看看哪些地方需要修一些公共厕所，调查清楚，向我报告。“

哈哈，自己也是个官儿了，听见没，可是直接报告给屁屁大王呢。全知道这下子可真是大喜过望，激动得浑身发抖。声音哽咽，几乎说不出话来：“多谢大王提携，我一定鞠躬尽瘁，死而后已。”大家伙想笑又笑不出来，这是咋了，铲个屎，怎么还论到死上了。

全知道飞快地跑遍老鼠洞的大街小巷，犄角旮旯，把这个消息以最快的速度告诉了所有的老鼠。他特意请人做了一块匾额，上书几个大字”首席铲屎官邸“，高高地挂在了自己家大门上。

当官儿就是好啊。人生得意精神爽，感觉自己象换了一个老鼠似的。他走在星光广场上，发现别的老鼠看自己的眼神都不一样了，哼！让他们羡慕去吧。

这时候，正好胡打听他们和屁屁大王开完会出来。胡打听一溜小跑，夸张地趋步上前，满面春风地说道：“全首席大铲屎官，恭喜恭喜！这么大的喜事儿，不得摆几桌好好庆祝庆祝！”

全知道爽快地笑道：“同喜同喜！这都要感激大王慧眼识英才。以后，我们就是同僚了。晚上我请客，大家好好撮一顿。“

胡打听赞叹道：“大王的英明那是没得说，我就纳闷，大王怎么就知道全大铲屎官在铲屎这方面有过人的才能呢。”

全知道神秘地说道：“这你可就不知道了吧，实不相瞒，我从小鼻子就特别灵敏，喜欢闻屎的味道。为了精益求精，我还专门拜在著名的闻屎专家，就是村子里的那只泰迪狗哈利先生的门下，进修了大半年呢。”

胡打听等众老鼠都夸张地挑起了大拇指，啧啧称赞。

新官上任三把火，连续好几天，全知道每天一大早就起床开始忙活了，老鼠洞里里外外，全面认真检查，不留死角，把屎铲的干干净净。然后，在许多地方都贴上“此处禁止大小便”的纸条。调查清楚之后，精心绘制了一张图，那些地方应当修建公共厕所，标识得清清楚楚，向屁屁大王做了详细的汇报。屁屁大王十分赞许，夸他“真能干！”，全知道高兴得眉飞色舞。

全知道对胡打听怀恨在心，这胡打听看不起自己，总是阴阳怪气地挖苦自己，这次，我当官儿了，要找机会给他个教训尝尝。全知道打起了胡打听的歪主意，要是能够抓住胡打听随地大小便，让他当场出个丑，那可就太好了。从此之后，全知道真是上了心，时刻关注胡打听的一举一动。

终于，机会来了。这天晚上，全知道看到胡打听捂着肚子朝着一条偏僻的小巷子跑去，他立刻跟了过去。胡打听嘴里哼哼着，着急慌忙地蹲了下去。全知道一个箭步上前，抓住了胡打听，叫道：“这下可逮着你了，胡打听，你竟敢随地大便！”

胡打听一回头，妈呀，差点儿没把全知道吓死。这哪里是胡打听啊，分明是一个妖怪，蓝靛脸，青面獠牙，狰狞恐怖，一张血盆大口，吐出红红的长的舌头。全知道转身就跑，一边跑，一边大喊：“有鬼啊，有鬼啊！”声音都变形儿了。这个“鬼”在后面紧追不舍，一直跑到星光广场，才算罢休。

这胡打听是何等精明的主儿，他早就看出了全知道不怀好意，故意装鬼吓唬了一下他。从此，全知道老实多了。

铲屎官走马上任半个月了，全知道有点儿厌烦了。最让他着恼的是，他总是觉得不大对劲儿，他这个官儿好像与其他的官儿有点儿不大一样，到底哪里不一样呢？他不大想得明白。这天，他收到一份关于在星光广场增建一个公共厕所的文件，屁屁大王在文件后面签字同意，并盖上了老鼠洞鲜红的印章。胡打听灵光一现，终于开窍了。哦，原来如此，当官儿的诀窍都在这里啊。

他制作了一张告示张贴在了星光广场，上面写道：“为了规范老鼠洞大小便的作业流程，首席铲屎官第一号令：大小便之前，务必书面申请，经首席铲屎官授权批准后，方能施行。此令自今日起实行。”

老鼠们看了，都哈哈大笑起来，自古再大的英雄，管天管地，管不了拉屎放屁。全知道被铲屎官的头衔迷昏了头，管起拉屎撒尿来了。

全知道专门请人制作了一个官印，坐在家里，等着大家来找他签字盖章。等啊等啊，一上午过去了，连个老鼠的影子也没有，把他急得坐卧不安。这时候，奇奇来了，拿着一页尿尿的申请书请全知道签字盖章。全知道高兴极了，认真地改了章，龙飞凤舞地写上的精心设计的自己的签名。

这一切做完之后，奇奇没有马上离开，他跟全知道神秘地说道：“全知道叔叔，我们做个交易怎么样？我把小孩弄来排队找你盖章签名，每签名盖章一次次，你给我们小孩儿发一颗糖，这样很公平吧。“

全知道琢磨了一下，这倒是个办法，就咬咬牙答应。不大会儿工夫，奇奇带着一帮小孩在全知道家门口排起了长队，有的小孩刚刚领了糖，又跑到队尾排着了。全知道生气的对一个小淘气包说：“你刚尿完，怎么又要去尿啊，不批不批。”

糖很快发完了，孩子们也一哄而散了。他想，算了，我别在家等着了，干脆到星光广场的公共厕所等着吧，有人上厕所，就得找我签字。

他带上官印和签字笔来到了星光广场新建的厕所，不大会工夫，俏夜叉来上厕所里。全知道马上喊住俏夜叉，说道：“你怎么不报告，还没有找我签字盖章，就私自来上厕所了。”

俏夜叉不慌不忙的走过来，揪起全知道的尾巴，倒着把他提了起来，喝到：“老娘这不是找你来报告了吗？”说着，顺手把他扔出了一丈开外，摔得全知道半天爬不起来，嘴正好啃在一坨风干的老鼠屎上。
